(All people, incidents, and backgrounds...)
"Semua orang, peristiwa, dan latar belakang"
(in this drama are fictitious and unrelated to reality.)
"Dalam drama ini fiktif dan tidak berkaitan dengan kenyataan"
(Also, children and animals were filmed under production guidelines.)
"Selain itu, anak-anak dan hewan direkam di bawah panduan produksi"
("The Mousetrap Has Gone Missing")
"'Perangkap Tikus Hilang'"
Dr. Oh.
Dokter Oh.
Dr. Oh!
Dokter Oh!
She's not dead.
Dia belum mati.
Mother.
Ibu.
It wasn't me.
Bukan aku.
Then, who?
Lalu siapa?
I haven't been here long either.
Aku juga belum lama di sini.
And when I got here, she was already in this state.
Saat aku tiba di sini, kondisinya sudah seperti ini.
But, Ms. No...
Tapi, Bu No...
You're not suspecting me, are you?
Kamu tidak mencurigaiku, bukan?
Let's talk about that later.
Mari bicarakan itu nanti.
She seems to have hurt her head.
Sepertinya kepalanya terluka.
We should get her to a hospital first.
Kita harus membawanya ke rumah sakit dahulu.
You're calling 911?
Kamu menelepon 911?
Ms. No.
Bu No.
How will you explain this situation?
Bagaimana kamu akan menjelaskan situasi ini?
- Still... - Let's not make a big fuss.
- Tetap saja... - Jangan membuat keributan besar.
Ms. No, someone the whole country knows.
Bu No, seseorang yang dikenal seluruh negeri.
Will you be able to handle it?
Apa kamu bisa mengatasinya?
We have to save her life first.
Kita harus menyelamatkan nyawanya dahulu.
We should take her to Honghak Hospital as it's the closest.
Kita harus membawanya ke Rumah Sakit Honghak karena itu yang terdekat.
Yes, good thinking.
Ya, pemikiran bagus.
That's exactly what I was thinking.
Itulah yang kupikirkan.
Mother, what are you doing?
Kenapa Ibu diam saja?
- Me? - We have to move her quickly.
- Aku? - Kita harus segera memindahkannya.
Mother, it's the police.
Ibu, ada polisi.
Ms. No. You must remain calm under these circumstances.
Bu No. Kamu harus tetap tenang dalam situasi ini.
(Heungmo-ro)
"Heungmo-ro"
Please roll down your window.
Tolong turunkan jendelamu.
Could you open it a little more?
Bisa buka sedikit lagi?
You're Dr. No Yeong Won, right?
Kamu dokter No Yeong Won, bukan?
- Yes. - Yes, she is.
- Ya. - Ya, benar.
Yes, you can go.
Baik, kamu boleh pergi.
- Oh, thank you. - Thank you.
- Terima kasih. - Terima kasih.
Our Father in heaven, hallowed be your name,
Bapa kami di surga, dimuliakanlah nama-Mu,
your kingdom come,
datanglah kerajaan-Mu,
your will be done, on earth as in heaven.
jadilah kehendak-Mu, di bumi seperti di surga.
Give us today our daily bread.
Berilah kami rezeki pada hari ini.
Forgive us our sins as we forgive those who sin against us...
Ampuni dosa kami seperti kami mengampuni yang berdosa kepada kami.
(Mother, 22 missed calls, Yeong Won, missed call)
"Ibu, 22 panggilan tidak terjawab, Yeong Won, panggilan tidak terjawab"
(Mother, 22 missed calls)
"Ibu, 22 panggilan tidak terjawab"
(Honghak Hospital)
"Rumah Sakit Honghak"
Oh, my. Ms. Hong.
Astaga. Bu Hong.
What on earth is going on?
Apa yang terjadi?
Who is this person?
Siapa orang ini?
We came here on a trip, but she suddenly got hurt.
Kami datang ke sini untuk berlibur, tapi tiba-tiba dia terluka.
It made me so flustered.
Itu membuatku sangat bingung.
Being able to help in this way is such an honor, ma'am.
Bisa membantu dengan cara ini adalah suatu kehormatan, Bu.
Gosh, it's not like I expected this when I did a good deed.
Astaga, aku tidak mengharapkan ini saat melakukan hal baik.
Goodness, of course not.
Astaga, tentu saja tidak.
But we did receive such great help from you.
Tapi kami menerima bantuan besar darimu.
We're always so grateful to you, Ms. Hong.
Kami selalu berterima kasih kepadamu, Bu Hong.
This hospital is still standing firm now,
Rumah sakit ini masih berdiri tegak sekarang,
and it's all thanks to you, ma'am.
dan itu semua berkat kamu, Bu.
Whenever you need help, please come to us.
Kapan pun kamu butuh bantuan, datanglah kepada kami.
(Chapter 3: Ghost Lights)
"Bab 3: Cahaya Hantu"
They say it's just a temporary shock.
Mereka bilang itu hanya syok sementara.
I'm sure she'll regain consciousness soon.
Aku yakin dia akan segera siuman.
It's a relief that she doesn't have any internal bleeding.
Syukurlah dia tidak mengalami pendarahan dalam.
But concussions could have aftereffects after she wakes up.
Tapi gegar otak bisa berdampak setelah dia bangun.
Who could have done this to Dr. Oh?
Siapa yang melakukan ini kepada dokter Oh?
I'm sure we'll find that out when she wakes up too.
Aku yakin kita juga akan tahu saat dia bangun.
I think it's only right that we report this.
Seharusnya kita melaporkan ini.
We should find out who did this to Dr. Oh.
Kita harus mencari tahu siapa yang melakukan ini kepada dokter Oh.
Mother.
Ibu.
What are you doing?
Apa yang Ibu lakukan?
Jae Jin could have done this.
Mungkin saja Jae Jin yang melakukan ini.
Jae Jin?
Jae Jin?
I said he could have done this.
Aku bilang "mungkin saja".
I didn't say that he did.
Aku tidak bilang memang dia yang melakukannya.
Mother, now is not the time for wordplay.
Ibu, sekarang bukan saatnya bermain kata.
That vacation home...
Vila itu...
You remember too, don't you?
Kamu juga ingat, bukan?
You used to come over when you were young.
Dahulu kamu sering datang saat masih kecil.
I heard some time ago that Jae Jin sold that place.
Kudengar beberapa waktu lalu Jae Jin menjual tempat itu.
But it turns out that he didn't sell it.
Tapi ternyata dia tidak menjualnya.
Also, the fact that Dr. Oh was there...
Selain itu, fakta bahwa dokter Oh ada di sana
means that this has something to do with Jae Jin.
berarti ini ada hubungannya dengan Jae Jin.
A downright lie.
Kebohongan terang-terangan.
Me?
Aku?
Don't you believe me?
Kamu tidak memercayaiku?
I received a text yesterday.
Aku menerima pesan kemarin.
It said, "A downright lie."
Tertulis, "Kebohongan terang-terangan."
Who could have sent such a thing?
Siapa yang mengirim hal seperti itu?
But how did you come to the vacation home?
Tapi bagaimana Ibu bisa datang ke vila?
And what about you? How did you come here?
Bagaimana denganmu? Bagaimana kamu bisa kemari?
Along with the strange text,
Bersama dengan pesan aneh itu,
I got a miniature model of the vacation home.
aku mendapat model miniatur vila.
Before that, I received a photo of Jae Jin at the vacation home too.
Sebelum itu, aku juga menerima foto Jae Jin di vila itu.
I thought it had something to do with Jae Jin.
Kupikir itu ada hubungannya dengan Jae Jin.
I came because I had reasonable doubts.
Aku datang karena punya keraguan yang masuk akal.
Oh, I see.
Begitu rupanya.
And on top of that,
Selain itu,
the medical society Jae Jin attended for a year didn't even exist.
perkumpulan medis yang dihadiri Jae Jin selama setahun bahkan tidak ada.
The place he went to every week for that society...
Tempat yang dia kunjungi setiap pekan untuk perkumpulan itu
was Yangpyeong, where the vacation home was.
adalah Yangpyeong, tempat vila berada.
Why would Jae Jin have done that?
Kenapa Jae Jin melakukan itu?
Dr. Oh had collapsed there,
Dokter Oh pingsan di sana,
and you were there. Of course it looks strange.
dan Ibu ada di sana. Tentu saja itu terlihat aneh.
What are you saying right now?
Apa maksudmu?
Are you saying that Jae Jin had an affair or something?
Maksudmu Jae Jin berselingkuh?
Don't assume things like that.
Jangan berasumsi seperti itu.
Our dear Dr. Choi isn't like that.
Dokter Choi tidak seperti itu.
Please tell me now. How did you come to the vacation home?
Tolong beri tahu aku sekarang. Bagaimana Ibu bisa datang ke vila?
Me?
Aku?
- I went on a drive. - A drive?
- Aku pergi jalan-jalan. - Jalan-jalan?
Why? Am I not allowed to go for a drive in my own car?
Kenapa? Apa aku tidak boleh jalan-jalan dengan mobil sendiri?
I was just going for a drive, and I got close to the vacation home.
Ibu hanya jalan-jalan dan itu dekat dengan vila.
And the vacation home was still there as it was.
Dan vila itu masih ada.
There were even lights on inside.
Bahkan ada lampu menyala di dalam.
So, of course, I was curious.
Tentu saja aku penasaran.
No, Ms. No.
Tidak, Bu No.
We shouldn't be suspicious among family, should we?
Tidak boleh ada kecurigaan di antara keluarga, bukan?
Now, I wonder if this family is what I thought it to be.
Apakah keluarga ini memang seperti dugaanku?
Anyway, I have to look into what happened yesterday.
Aku harus menyelidiki kejadian kemarin.
It hasn't even been a day.
Ini bahkan belum sehari.
You have people to say hello to here,
Ada orang yang harus kamu sapa di sini,
so you should stay a little longer before you come home.
jadi, kamu harus tinggal lebih lama sebelum pulang.
I'll contact Jae Jin, okay?
aku akan menghubungi Jae Jin, ya?
(VIP Room)
"Ruang Naratama"
Is that so much fun?
Apa itu sangat menyenangkan?
Dr. No.
Dokter No.
Did I tell you...
Apa aku sudah memberitahumu
that my husband was promoted to director?
bahwa suamiku dipromosikan menjadi direktur?
Without him, that company would not have existed.
Tanpa dia, perusahaan itu tidak akan ada.
The chairman told me that...
Pimpinan memberitahuku itu
as he held my hand tightly.
saat dia memegang tanganku erat-erat.
You must be happy.
Anda pasti bahagia.
My daughter...
Putriku...
Did I tell you that she placed first in her grade again?
Apa aku sudah bilang dia peringkat pertama di kelasnya lagi?
There's nothing my daughter can't do.
Tidak ada yang tidak bisa dilakukan putriku.
She has good grades, and she's athletic.
Nilainya bagus dan dia atletis.
She's such a beauty too.
Dia juga cantik.
I see.
Begitu rupanya.
But it's no use.
Tapi itu tidak ada gunanya.
That wench...
Wanita jalang itu
has a sharp tongue.
berlidah tajam.
That spiteful wench.
Wanita jahat.
I'm trying to quit smoking.
Aku berusaha berhenti merokok.
I see.
Begitu rupanya.
Did you check the CCTV cameras? Were any of them on?
Kamu sudah memeriksa kamera pengawas? Apa ada yang menyala?
They were all off.
Semuanya mati.
- What about Dr. Oh's phone? - Nothing.
- Bagaimana dengan ponsel dokter Oh? - Tidak ada.
- In her car? - Nothing.
- Di mobilnya? - Tidak ada.
Now that Jae Jin can't be reached,
Karena kini Jae Jin tidak bisa dihubungi,
I just can't figure out what happened.
aku tidak tahu apa yang terjadi.
There's something you need to see.
Ada sesuatu yang harus Anda lihat.
But this is Ms. Hong's workroom.
Tapi ini ruang kerja Bu Hong.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Stay still.
Jangan bergerak.
Sit down.
Duduklah.
Don't talk about that woman here.
Jangan bicarakan wanita itu di sini.
Goodness. This is crazy.
Astaga. Ini gila.
Give me a notice before you come.
Beri tahu aku sebelum kamu datang.
Why? This is my vacation home.
Kenapa? Ini vilaku.
Gosh.
Astaga.
Why don't you continue?
Kenapa kalian tidak lanjut?
I should've burned this whole place back then.
Seharusnya aku membakar seluruh tempat ini saat itu.
Clear everything away here. Don't leave any traces.
Bersihkan semuanya di sini. Jangan meninggalkan jejak.
Yes, ma'am.
Baik, Bu.
But over there...
Tapi di sana...
Over there what?
Di sana apa?
You'll know when you go there.
Sebaiknya Anda melihatnya sendiri.
This is ridiculous.
Konyol.
("And I Was Left Alone")
"'Dan Aku Ditinggalkan Sendirian'"
At least, he read some books.
Setidaknya, dia membaca buku.
(Jae Jin)
"Jae Jin"
The person you have reached is unavailable.
Nomor yang Anda tuju tidak dapat dihubungi.
You'll be directed to voicemail after the tone.
Anda akan dialihkan ke kotak suara setelah nada berikut.
Hello.
Halo.
Here.
Ini.
What brought you here, Dr. No?
Kenapa Anda kemari, dokter No?
- Dr. Choi is off today. - I know.
- Dokter Choi libur hari ini. - Aku tahu.
I was nearby, so I decided to buy these for you.
Aku kebetulan lewat dan kubelikan itu.
Gosh. Thank you.
Astaga. Terima kasih.
Dr. Choi left a text message. He couldn't come today...
Dokter Choi meninggalkan pesan teks. Dia tidak bisa datang hari ini
because of an urgent colloquium.
karena kolokuium mendesak.
But coincidentally, Vice-Director Oh didn't come either.
Tapi kebetulan, Wakil Direktur Oh juga tidak datang.
So we're all over the place today.
Jadi, kami bingung hari ini.
Have you tried to reach Dr. Oh?
Kamu sudah mencoba menghubungi dokter Oh?
She wouldn't answer her phone.
Dia tidak menjawab teleponnya.
Is everything okay with her?
Dia baik-baik saja?
She left work in a rush yesterday.
Dia pulang terburu-buru kemarin.
You should go back to work.
Kembalilah bekerja.
(J Plastic and Reconstruction Surgery Center)
"Pusat Bedah Rekonstruksi dan Plastik J"
(Pantry)
"Pantri"
Hello.
Halo.
My dear nurses.
Perawat-perawatku tersayang.
Where's my brother-in-law...
Di mana kakak iparku...
I mean, Dr. Choi?
Maksudku, dokter Choi?
I have some business with him today.
Aku ada urusan dengannya hari ini.
Gosh. He's not here today.
Astaga. Dia tidak datang hari ini.
So, why did you come here?
Jadi, kenapa kamu datang ke sini?
Of course, I came to see Jae Jin.
Untuk apa lagi tentu saja menemui Kak Jae Jin.
We're closer than you think we are.
Kami lebih dekat dari dugaan Kakak.
We have meals together.
Kami makan bersama.
We go to saunas together. We do everything together.
Kami ke sauna bersama. Kami melakukan semuanya bersama.
Come on. You're scaring me.
Ayolah. Kakak membuatku takut.
Young Min. There are a few things...
Young Min. Ada beberapa hal
that people do when they tell a lie.
yang dilakukan orang saat mereka berbohong.
Psychologically speaking...
Secara psikologis...
Well, there's no need to take it that far.
Tidak perlu bertindak sejauh itu.
You know when I was in college,
Kamu tahu saat kuliah,
I gave investigative consultations as a part-time job.
kakak pemagang di konsultasi investigasi.
- Yes. - You...
- Ya. - Kamu...
said you needed money.
Katamu kamu butuh uang.
- What? - No?
- Apa? - Tidak?
Yes, I do. I need money.
Ya. Aku butuh uang.
This is great thinking, Yeong Won.
Ini pemikiran bagus, Kak Yeong Won.
If you can invest just 50,000 dollars in me,
Jika Kakak bisa menginvestasikan 50.000 dolar saja kepadaku,
I have this brilliant business idea.
aku punya ide bisnis brilian.
Oh, really? Tell me.
Benarkah? Katakan.
- Sure, listen. - No.
- Tentu, dengar. - Tidak.
About what happened with Jae Jin that night.
Tentang apa yang terjadi dengan Jae Jin malam itu.
The thing is...
Masalahnya...
Right. I met him to borrow some money.
Benar. Aku menemuinya untuk meminjam uang.
Brother-in-law. You startled me.
Adik Ipar. Kamu mengejutkanku.
- Hi. - Hey.
- Hai. - Hei.
What brought you here without prior notice?
Kenapa kamu kemari tanpa pemberitahuan?
Prior notice? We can do that to each other.
Pemberitahuan? Kita bisa saling bertemu kapan saja.
And "Brother-in-law?" Just call me Young Min.
Dan "adik Ipar"? Panggil saja aku Young Min.
I came because of this brilliant business idea.
Aku datang karena ide bisnis brilian ini.
Well, Young Min.
Young Min.
I have urgent business right now.
Aku ada urusan mendesak sekarang.
Let's talk another time.
Kita bicara lain kali saja.
Is it very urgent? Where are you going?
Apa itu sangat mendesak? Kakak mau ke mana?
I have a colloquium.
Aku ada kolokuium.
I'm running late. Let's talk later.
Aku sudah terlambat. Mari bicara nanti.
He rushed out, saying he had a colloquium to go.
Dia bergegas keluar, bilang harus pergi ke kolokuium.
This is not good.
Ini tidak bagus.
All right.
Baiklah.
Let's talk on the way.
Mari bicara di jalan.
Young Min. I said we should do it another time.
Young Min. Kubilang kita harus melakukannya lain kali.
I'll get off on the way.
Aku akan turun di jalan.
You said you were urgent. Move.
Kakak bilang ada urusan mendesak. Ayo jalan.
- But... - It won't take long.
- Tapi... - Ini tidak akan lama.
This is what I'm talking about.
Ini yang kumaksud.
I told my sister,
Aku memberi tahu kakakku,
but you know how inflexible she is. She didn't even listen.
tapi Kakak tahu dia tidak fleksibel. Dia bahkan tidak mendengarkan.
Speaking of which,
Omong-omong,
I need just 20,000 dollars.
aku hanya butuh 20.000 dolar.
You have that much money, don't you?
Kakak punya 20.000 dolar, bukan?
Well, right.
Benar.
Yes? Or no?
Ya? Atau tidak?
Young Min. I think you have to get off there.
Young Min. Kurasa kamu harus turun di sana.
What?
Apa?
"Meeting Plaza?"
"Tempat Peristirahatan"?
Where is this colloquium held that you're taking a highway?
Di mana kolokuium ini diadakan sampai Kakak lewat jalan tol?
Well...
Begini...
- In Yangpyeong? - Yes.
- Di Yangpyeong? - Ya.
- I'll drop you off here. - Goodness.
- Aku akan menurunkanmu di sini. - Astaga.
(Meeting Plaza)
"Tempat Peristirahatan"
I could've gone all the way to Yangpyeong.
Aku bisa saja pergi ke Yangpyeong.
Gosh, my phone.
Astaga, ponselku.
But he didn't answer my phone when it must've buzzed.
Tapi dia tidak menjawab teleponku padahal itu pasti berdering.
- So? - Seung Jae came to pick me up.
- Lalu? - Seung Jae datang menjemputku.
(Meeting Plaza)
"Tempat Peristirahatan"
- Seung Jae? - Yes, my military colleague.
- Seung Jae? - Ya, rekan militerku.
Park Seung Jae who makes corn guksu at a corn guksu place.
Park Seung Jae yang membuat guksu jagung di restoran guksu jagung.
"Park Seung Jae who makes corn guksu at a corn guksu place?"
"Park Seung Jae yang membuat guksu jagung di restoran guksu jagung?"
He's my best friend. Don't you know him?
Dia sahabatku. Kakak tidak mengenalnya?
You've never seen him? But why?
Kakak belum pernah melihatnya? Tapi kenapa?
See? This shows your indifference toward me.
Lihat? Ini menunjukkan ketidakpedulian Kakak terhadapku.
It was the same in the past. No one cared about me.
Dahulu juga sama. Tidak ada yang peduli padaku.
Even Mom and Dad always talked about you to others.
Bahkan Ibu dan Ayah selalu membicarakanmu kepada orang lain.
No one bothered to talk about me.
Tidak ada yang repot-repot membicarakanku.
This is upsetting.
Ini mengesalkan.
Gosh.
Astaga.
That's all.
Itu saja.
So? When can you get the money ready?
Lalu? Kapan Kakak bisa menyiapkan uangnya?
What money?
Uang apa?
What? I just told you everything because you said you'd pay me.
Apa? Aku baru bilang semuanya karena Kakak bilang mau beri uang.
You should've chased him to the end.
Seharusnya kamu terus merayu kakak iparmu.
How can I pay you when you brought me nothing?
Bagaimana kakak bisa membayarmu jika kamu tidak beri kakak apa pun?
What... Is everything okay with Jae Jin?
Apa... Apa Kak Jae Jin baik-baik saja?
Get out.
Keluar.
You said you'd pay me if I told you what happened on that day.
Kakak bilang akan memberiku uang jika kuberi tahu kejadian hari itu.
Then just give me 10,000 dollars.
Kalau begitu, 10.000 dolar saja.
Seriously.
Yang benar saja.
You always hit me.
Kakak selalu memukulku.
Get out. Get out now.
Keluar. Keluar sekarang.
- Okay. Fine. I'm leaving. - Get out.
- Baiklah. Baik. Aku pergi. - Keluar.
People need to know how you have a split...
Orang-orang harus tahu bagaimana Kakak punya kepribadian...
Okay. Bye.
Baiklah. Sampai jumpa.
(J Plastic and Reconstruction Surgery Center)
"Pusat Bedah Rekonstruksi dan Plastik J"
Seriously, I fell for her trick again.
Yang benar saja, aku tertipu lagi.
Okay, Young Min.
Baiklah, Young Min.
I'll give you the money.
Aku akan memberimu uangnya.
Okay.
Baiklah.
You see, your sister doesn't know that I'm going to Yangpyeong.
Begini, kakakmu tidak tahu aku akan pergi ke Yangpyeong.
She hates this association,
Dia benci asosiasi ini,
but I just can't miss it.
tapi aku tidak bisa melewatkannya.
You know if I do anything that she hates...
Kamu tahu jika aku melakukan sesuatu yang dia benci...
I know what you mean.
Aku mengerti maksud Kakak.
You're going through so much.
Kakak melewati banyak kesulitan.
Then will you pay me when you come back from the colloquium?
Lantas, Kakak akan membayarku saat kembali dari kolokuium?
Oh, yes. I'll do that.
Ya. Itu pasti.
Gosh.
Astaga.
I better get it from him soon...
Sebaiknya aku segera mendapatkannya darinya
before she mentions it.
sebelum Kakak mengatakannya.
But...
Tapi
he has no idea that she knows he's going to the colloquium.
dia pikir bahwa Kakak tidak tahu dia mau ke kolokuium.
What a poor guy.
Sungguh pria yang malang.
I should tell him at least.
Setidaknya aku harus memberitahunya.
Wait. What the...
Tunggu. Apa...
Gosh. My phone!
Astaga. Ponselku!
(Jae Jin's clinic)
"Klinik Jae Jin"
- Hello? - Yeong Won,
- Halo? - Kak Yeong Won,
is my phone in your car?
apa ponselku ada di mobil Kakak?
Seriously, you are...
Yang benar saja, kamu...
Why do you keep leaving your phone?
Kenapa kamu terus meninggalkan ponselmu?
I'm at Jae Jin's clinic. If you come here,
Aku di klinik Kak Jae Jin. Jika Kakak datang ke sini,
I'll wait outside.
aku akan menunggu di luar.
Hang up for now.
Tutup teleponnya.
(Kyung Tae)
"Kyung Tae"
- Enjoy your lunch. - See you.
- Nikmati makan siangmu. - Sampai jumpa.
(Lobby, Operating Room, Treatment Room)
"Lobi, Ruang Operasi, Ruang Perawatan"
(Copying)
"Menyalin"
(J Plastic and Reconstruction Surgery Center)
"Pusat Bedah Rekonstruksi dan Plastik J"
Is everything okay with her?
Apa dia baik-baik saja?
She left work in a rush yesterday.
Dia pulang terburu-buru kemarin.
(Use your fingerprint or draw your pattern.)
"Gunakan sidik jarimu atau gambar polamu"
Dr. Oh.
Dokter Oh.
What on earth happened?
Apa yang terjadi?
I'm sorry, Dr. Oh.
Maafkan aku, dokter Oh.
Hi.
Hai.
(Honghak Hospital)
"Rumah Sakit Honghak"
She has known since then.
Dia sudah tahu sejak saat itu.
The phone is turned off.
Nomor yang Anda tuju tidak aktif.
Please leave a message after the tone.
Silakan tinggalkan pesan setelah nada berikut.
Your call may be charged after the tone.
Panggilan Anda akan dikenai biaya setelah nada berikut.
Oh, son.
Nak.
You need to answer my call at least.
Setidaknya kamu harus menjawab telepon ibu.
Mother.
Ibu.
Ms. No.
Bu No.
Don't you know how to knock?
Kamu tidak bisa mengetuk?
Why did you clean it?
Kenapa Ibu membersihkannya?
What are you saying? Speak English.
Apa maksudmu? Bicaralah bahasa Inggris.
The cottage.
Pondok itu.
Why did you go there again?
Kenapa kamu ke sana lagi?
It's a crime scene, Mother.
Itu TKP, Ibu.
Are you expecting me to leave everything as it is?
Kamu berharap aku membiarkan semuanya begitu saja?
It'll permeate into the floor.
Darahnya akan meresap ke lantai.
My goodness.
Astaga.
By the way, we need to find Dr. Oh's phone.
Omong-omong, kita harus menemukan ponsel dokter Oh.
She's still the vice director of the hospital.
Dia tetap wakil direktur rumah sakit.
We need to let the hospital know at least.
Setidaknya kita harus memberi tahu rumah sakit.
You mean this?
Maksud Ibu ini?
Oh, Lord.
Astaga.
You, Dr. Oh, and Jae Jin.
Ibu, dokter Oh, dan Jae Jin.
You've known each other for a long time.
Kalian sudah lama saling mengenal.
Why did you hide it from me?
Kenapa Ibu menyembunyikannya dariku?
What do you mean? What did I hide?
Apa maksudmu? Apa yang kusembunyikan?
You never asked.
Kamu tidak pernah bertanya.
Are you doubting the relationship between the two?
Kamu meragukan hubungan di antara mereka?
No.
Tidak.
Those two...
Mereka berdua
are not in a relationship like you think. Never.
tidak menjalin hubungan seperti yang kamu pikirkan. Tidak akan pernah.
It's just that Dr. Oh became an orphan when she was young,
Hanya saja dokter Oh menjadi yatim piatu saat dia masih kecil,
and my family happened to sponsor her.
dan keluargaku kebetulan mensponsorinya.
What can I do about the fact...
Aku bisa apa
that she has a crush on Jae Jin?
jika dia menyukai Jae Jin?
We have to admit that Jae Jin is good-looking.
Kita harus mengakui bahwa Jae Jin tampan.
"Sorry about the late reply."
"Maaf terlambat membalas."
"I am..."
"Aku"
"on vacation for a while."
"liburan untuk sementara waktu."
"I've told Director Choi already,"
"Aku sudah memberi tahu Direktur Choi,"
"but it seems it wasn't passed down."
"tapi sepertinya itu tidak diwariskan."
It's strange if the vice director can't be reached for this long.
Aneh jika wakil direktur tidak bisa dihubungi selama ini.
How wicked.
Jahat sekali.
How dare she eye Jae Jin?
Beraninya dia mengincar Jae Jin?
(Move this picture to the Recycling Bin?)
"Pindahkan foto ini ke Tempat Sampah?"
You can't just delete the pictures on her phone.
Ibu tidak bisa menghapus foto-foto di ponselnya begitu saja.
What? It's my son's picture.
Memang kenapa? Itu foto putraku.
Mother!
Ibu!
(Delusion)
"Delusi"
(Son, good night, and I'll see you in the morning. I love you.)
"Nak, selamat malam, dan sampai jumpa besok pagi. Ibu mencintaimu"
Mr. Park, have you found anything?
Pak Park, kamu menemukan sesuatu?
(Soft Hands)
"Tangan Lembut"
There's something you need to check urgently.
Ada sesuatu yang harus segera Anda lihat.
Which is?
Soal apa?
I found a video that captured Dr. Choi that night.
Aku menemukan video yang merekam dokter Choi malam itu.
You mean Jae Jin?
Maksudmu Jae Jin?
Yes.
Ya.
I'll send it to you right away.
Aku akan segera mengirimkannya kepada Anda.
(Juicy Fruit)
"Buah Berair"
(A downright lie)
"Kebohongan terang-terangan"
Tuesday.
Selasa.
(December 4, Tuesday)
"4 Desember, Selasa"
(Did you finish up the surgery well? Want to have dinner today?)
"Kamu sudah menyelesaikan operasinya? Mau makan malam?"
(Sorry, I'm tired today. Let's eat together next time.)
"Maaf, aku lelah hari ini. Mari makan bersama lain kali"
If it wasn't Dr. Oh,
Jika bukan dokter Oh,
who was he with?
dia bersama siapa?
(Soft Hands)
"Tangan Lembut"
(Closed)
"Tutup"
Hey, does this have chunks in it because it was made by hand?
Hei, apa ada bongkahan di dalamnya karena ini dibuat dengan tangan?
Anyway, you're doing errands for your uncle?
Omong-omong, kamu melakukan tugas untuk pamanmu?
You punk, you're more family-oriented than I thought.
Rupanya kamu penyayang keluarga.
I can't refuse to do Uncle's errands.
Aku tidak bisa menolak melakukan tugas Paman.
My uncle provided for my whole family.
Pamanku menafkahi seluruh keluargaku.
My uncle is the most successful person in my family.
Pamanku adalah orang paling sukses di keluargaku.
Your uncle who runs a corn guksu place is the most successful?
Pamanmu yang mengelola restoran guksu jagung yang paling sukses?
Well, this is just something he does as a hobby after retiring.
Ini hanya sesuatu yang dia lakukan sebagai hobi setelah pensiun.
What is this errand?
Tugas apa ini?
He told me not to tell.
Dia melarangku memberi tahu.
You're more tight-lipped than I thought, punk.
Mulutmu lebih rapat daripada dugaanku, Berandal.
My uncle's lips are even tighter.
Bibir pamanku bahkan lebih rapat.
He's the most tight-lipped person in my whole family.
Dia orang yang paling tertutup di seluruh keluargaku.
Even during the presidential election,
Bahkan selama pemilihan presiden,
he wouldn't say who he voted for.
dia tidak akan mengatakan siapa yang dia pilih.
Even to his family.
Bahkan kepada keluarganya.
That's harsh. My sister is like that too.
Itu kejam. Kakakku juga seperti itu.
Anyway, just stuff your face and leave soon.
Omong-omong, makan saja dan segeralah pergi.
I have to let this dough rest before I go.
Aku harus mendiamkan adonan ini sebelum pergi.
I'm in a very busy state.
Aku sedang sangat sibuk.
You punk.
Dasar berandal.
Hey.
Hei.
I have just made a big deal with my brother-in-law,
Aku baru saja membuat masalah besar dengan kakak iparku,
and I will only focus on my business from now on.
dan aku hanya akan fokus pada bisnisku mulai sekarang.
Why? Is your brother-in-law giving you money?
Kenapa? Apa kakak iparmu memberimu uang?
What about me?
Bagaimana denganku?
Hey, Seung Jae.
Hei, Seung Jae.
How much longer will you work at your uncle's guksu place,
Sampai kapan kamu akan bekerja di restoran guksu pamanmu,
kneading dough and running errands?
menguleni adonan dan menjalankan tugas?
You should also have a corn guksu place of your own.
Kamu juga harus punya restoran guksu jagung sendiri.
Me?
Aku?
Would I be able to do it?
Apa aku bisa melakukannya?
Hey, don't you remember when we were in the military?
Hei, kamu tidak ingat saat kita wajib militer?
Have you forgotten everything?
Kamu sudah lupa semuanya?
We had passion.
Kita punya gairah.
- Passion. - Passion.
- Gairah. - Gairah.
Bring it in!
Keluarkan!
- Go! - Go!
- Ayo! - Ayo!
Let's eat.
Mari makan.
Where's Dad?
Di mana Ayah?
Didn't you tell him that Dr. Choi went to a colloquium?
Kamu tidak memberitahunya bahwa dokter Choi pergi ke kolokuium?
Oh, Dad went to a colloquium.
Ayah pergi ke kolokuium.
When is he coming back?
Kapan dia akan kembali?
- Soon. - After a while.
- Segera. - Setelah beberapa saat.
You know, Do Hyun...
Kamu tahu, Do Hyun...
Idols go on world tours, right?
Idola melakukan tur dunia, bukan?
Dad was invited by several colloquia.
Ayahmu diundang oleh beberapa orang.
So, shall we say he went on tour?
Jadi, haruskah kita bilang dia pergi tur?
But then, why is his phone turned off?
Tapi kenapa ponselnya dimatikan?
He must be busy.
Dia pasti sibuk.
I talked to him.
Ibu sudah bicara dengannya.
I guess my grandson was a daddy's boy.
Nenek rasa cucu nenek anak manja.
It's not like that.
Bukan begitu.
I was just bored without Dad.
Aku hanya bosan tanpa Ayah.
Gosh, what is this? Isn't this a hidden camera?
Astaga, apa ini? Bukankah ini kamera tersembunyi?
What happened?
Apa yang terjadi?
There was a hidden camera in the men's restroom.
Ada kamera tersembunyi di toilet pria.
A hidden camera?
Kamera tersembunyi?
There was one in the men's changing room too.
Ada satu di ruang ganti pria juga.
And another one was found in the Director's room.
Dan satu lagi ditemukan di ruangan Direktur.
Even in the Director's room?
Bahkan di ruangan Direktur?
But is Director Choi not here?
Tapi Direktur Choi tidak ada di sini?
He was so shocked.
Dia sangat terkejut.
He's getting some rest now.
Dia sedang beristirahat.
Right. It just so happens that the Vice-Director is on vacation today.
Benar. Kebetulan sekali Wakil Direktur berlibur hari ini.
Darn it!
Sial!
How could there be a hidden camera at a hospital?
Bagaimana bisa ada kamera tersembunyi di rumah sakit?
How ridiculous is that?
Konyol sekali, bukan?
He found the hidden camera in the men's restroom.
Dia menemukan kamera tersembunyi di toilet pria.
Oh, I see. You must have been surprised.
Begitu rupanya. Kamu pasti terkejut.
Are you all right?
Kamu baik-baik saja?
Oh, well, what can we do to compensate you?
Apa yang bisa kami lakukan untuk mengganti kerugianmu?
How about monetary compensation?
Bagaimana dengan kompensasi uang?
Compensation is one thing, but we should take action first.
Kompensasi adalah satu hal, tapi kita harus bertindak dahulu.
Have you reported it?
Kamu sudah melaporkannya?
Forget about that!
Lupakan itu!
What I want is for this hospital to shut down.
Aku ingin rumah sakit ini ditutup.
I will not tolerate this hospital continuing to treat patients...
Aku tidak akan membiarkan rumah sakit ini terus merawat pasien
after this debacle.
setelah bencana ini.
But sir, we didn't do that...
Tapi Pak, kami tidak melakukan itu...
Please calm down first.
Tolong tenang dahulu.
Well... As our patient...
Begini... Karena kamu pasien kami
and the person who reported the crime,
dan orang yang melaporkan kejahatan ini,
we will follow your opinion, no questions asked.
kami akan mengikuti pendapatmu, tanpa bertanya.
What?
Apa?
Are you sure? Then,
Kamu yakin? Kalau begitu,
I'll trust you to it and leave.
aku akan memercayaimu dan pergi.
However!
Namun!
I will be sure to check...
Aku pasti akan memeriksa
whether you really shut down or not. Got it?
apakah kamu benar-benar tutup atau tidak. Mengerti?
Are you saying you'll shut down the hospital?
Maksudnya Anda akan menutup rumah sakit ini?
Since things have come to this,
Karena sudah begini,
we should change the hospital's name too.
kita juga harus mengubah nama rumah sakit.
Let's freshen the place up with some remodeling work.
Mari kita segarkan tempat ini dengan renovasi.
Remodeling work?
Renovasi?
Yes, just think of it as a month of paid vacation.
Ya, anggap saja ini liburan berbayar sebulan.
- What? A vacation? - Now?
- Apa? Liburan? - Sekarang?
Right now.
Sekarang.
- Thank you! - Thank you!
- Terima kasih! - Terima kasih!
Go on.
Ayo.
It was you, wasn't it?
Itu ulah Ibu, bukan?
What was?
Apa?
If not, we should catch the culprit.
Jika tidak, kita harus menangkap pelakunya.
This time, I'm really going to report it.
Kali ini, aku benar-benar akan melaporkannya.
Come on, Ms. No. Were you always this righteous?
Ayolah, Bu No. Apa kamu selalu sebajik ini?
Why do you keep saying you'll report every little thing?
Kenapa kamu terus bilang akan melaporkan setiap hal kecil?
The director and vice-director of the hospital have disappeared.
Direktur dan wakil direktur rumah sakit menghilang.
Then, what should we do?
Lalu, kita harus bagaimana?
It would look suspicious to anyone.
Itu akan tampak mencurigakan bagi siapa pun.
Still, you're willing to shut down the hospital like this?
Tetap saja, Ibu bersedia menutup rumah sakit seperti ini?
Remodeling the place because of hidden cameras is more suspicious.
Merenovasi tempat karena kamera tersembunyi lebih mencurigakan.
You just seem to be getting better at making harsh comments.
Sepertinya kamu makin pandai berkomentar kasar.
You turned this into an even bigger issue.
Ibu mengubah ini menjadi masalah yang lebih besar.
Are you trying to fool me again?
Ibu mencoba membodohiku lagi?
Again? What else did I do?
Lagi? Apa lagi yang kulakukan?
What on earth is it you're hiding from me?
Apa yang Ibu sembunyikan dariku?
You said...
Kamu bilang
that you got a strange text message one day, right?
kamu mendapat pesan aneh suatu hari, bukan?
Yes.
Ya.
This is the message that I got on the 49th day...
Ini pesan yang ibu terima pada hari ke-49
after Prosecutor Choi passed away.
setelah Jaksa Choi meninggal.
(How would it feel if the husband you wanted dead disappeared?)
"Bagaimana rasanya jika suami yang kamu inginkan mati menghilang?"
It must be the person who wrote that Prosecutor Choi's death...
Ini pasti orang yang menulis bahwa kematian Jaksa Choi
has to do with my novel.
ada hubungannya dengan novel ibu.
It was exactly the same as the story in your novel.
Itu persis sama dengan cerita di novel Ibu.
Do you still suspect me?
Kamu masih mencurigaiku?
Actually, a strange parcel arrived before that too.
Sebenarnya, ada paket aneh yang tiba sebelum itu.
It was a family photo and a stuffed pigeon doll.
Itu foto keluarga dan boneka merpati.
Was its head cut off?
Apa kepalanya dipenggal?
Yes. That's right.
Ya. Benar.
Well, it's an obvious cliche.
Itu klise yang jelas.
An obvious cliche just like saying that I killed Prosecutor Choi...
Klise yang jelas seperti mengatakan ibu membunuh Jaksa Choi
in the same way as in my novel.
dengan cara yang sama seperti di novelku.
Do you want to take a look?
Kamu mau melihatnya?
(101N 9999)
"101N 9999"
No way. Did Jae Jin?
Tidak mungkin. Jae Jin yang melakukannya?
No.
Tidak.
You know, Ms. No.
Kamu tahu, Bu No.
Our dear Jae Jin is not that kind of person.
Jae Jin tersayang kita bukan orang seperti itu.
I don't know...
Aku tidak tahu
what kind of person Jae Jin is.
Jae Jin orang seperti apa.
Do you still not get it? We've been set in a trap.
Kamu masih tidak mengerti? Kita dijebak.
A trap?
Dijebak?
Who is it then? Who set this trap for us?
Lalu siapa? Siapa yang menjebak kita?
Well, that's...
Itu...
How would I know all that? I don't know that either.
Bagaimana aku tahu semua itu? Aku juga tidak tahu.
But what is certain...
Tapi yang pasti,
is that we've fallen into a trap. So,
kita masuk perangkap.
we have to figure it out together.
Jadi, kita harus mencari tahu bersama.
(J Plastic and Reconstruction Surgery Center)
"Pusat Bedah Rekonstruksi dan Plastik J"
Well... Who are you?
Begini... Siapa kamu?
Oh, you're Director Choi's wife and mother, right?
Kamu istri dan ibu Direktur Choi, bukan?
I've heard about it outside.
Aku sudah mendengarnya di luar.
I'm Gu Kyung Tae.
Aku Gu Kyung Tae.
I'm the vice-director's... Dr. Oh Ji Eun's...
Aku pacar
boyfriend.
dokter Oh Ji Eun.
Oh, and what brings you here?
Kenapa kamu kemari?
Ji Eun has...
Ji Eun
disappeared.
menghilang.
I'm aware that Dr. Oh is on vacation at the moment.
Aku tahu dokter Oh sedang berlibur saat ini.
All of a sudden?
Tiba-tiba saja?
That can't be.
Tidak mungkin.
She just notified it to the group chat at that?
Dia hanya mengabarinya ke grup obrolan?
She wouldn't even answer her phone?
Dia bahkan tidak menjawab teleponnya?
Goodness.
Astaga.
That's definitely not like my Ji Eun.
Itu jelas tidak seperti Ji Eun-ku.
Dr. Oh isn't a little child.
Dokter Oh bukan anak kecil.
She probably has her reasons.
Dia mungkin punya alasan.
No!
Tidak!
Something definitely happened!
Pasti terjadi sesuatu!
- What... - Gosh.
- Apa... - Astaga.
Mr. Gu Kyung Tae, right?
Pak Gu Kyung Tae, bukan?
Calm down a little first.
Tenanglah dahulu.
Wait. You're Dr. No Yeong Won.
Tunggu. Kamu dokter No Yeong Won.
Well... That's right.
Begini... Benar.
Dr. No. My Ji Eun's behavior.
Dokter No. Perilaku Ji Eun-ku.
What does it indicate about her mental state?
Apa indikasi tentang kondisi mentalnya?
What should I do now?
Apa yang harus kulakukan sekarang?
Well...
Begini...
Mr. Gu,
Pak Gu,
why do you think Dr. Oh got into an accident...
menurutmu kenapa dokter Oh mengalami kecelakaan
just because you can't reach her?
hanya karena kamu tidak bisa menghubunginya?
Because it's the last thing that would happen.
Karena itu hal terakhir yang akan terjadi.
And she shouldn't.
Dan dia tidak boleh mengalami kecelakaan.
Are you perhaps afraid it might mean she has left you...
Apa kamu takut dia meninggalkanmu
now that she won't answer her phone? Is that why?
karena dia tidak menjawab teleponnya? Itukah alasannya?
Of course, love is accompanied...
Tentu saja, cinta selalu diiringi
by a sense of anxiety.
rasa cemas.
- But... - It isn't...
- Tapi... - Itu
just my assumption.
bukan hanya asumsiku.
Every circumstance...
Setiap situasi
implies that something happened with my Ji Eun.
menyiratkan sesuatu terjadi dengan Ji Eun-ku.
Circumstance...
Situasi...
Tell me. Are you a detective or something?
Katakan. Apa kamu detektif?
The truth is...
Sebenarnya...
I'm with the police.
Aku dari kepolisian.
The police...
Polisi...
Just to be...
Hanya untuk menjadi
a public official,
pejabat publik,
I studied hard enough to have nosebleeds...
aku belajar cukup keras sampai mimisan
for as long as 15 years.
selama 15 tahun.
And my gut feeling says...
Dan firasatku mengatakan
that something...
bahwa ada sesuatu
is fishy.
yang mencurigakan.
After the third day, I can report her missing...
Setelah hari ketiga, aku bisa melaporkan kehilangannya
and track her phone too.
dan melacak ponselnya juga.
Wait and see.
Tunggu dan lihat saja.
I'll reveal the truth behind this case...
Aku akan mengungkap kebenaran di balik kasus ini
and make sure...
dan memastikan
to find my Ji Eun.
untuk menemukan Ji Eun-ku.
Mother. Why did you have to provoke him?
Ibu. Kenapa Ibu harus memprovokasinya?
That's not important right now.
Itu tidak penting sekarang.
We have a variable.
Kita punya variabel.
Dong Tae, Myung Tae, or whatever his name is,
Dong Tae, Myung Tae, atau siapa pun namanya,
Dr. Oh's boyfriend is a cop.
pacar dokter Oh adalah polisi.
It's Kyung Tae.
Namanya Kyung Tae.
He became a police officer after 15 years of studying.
Dia menjadi polisi setelah belajar 15 tahun.
Constable Gu Kyung Tae.
Opsir Gu Kyung Tae.
Right. Constable Gu Kyung Tae...
Benar. Opsir Gu Kyung Tae
who became a police officer after 15 years of studying.
yang menjadi polisi setelah belajar 15 tahun.
Oh, right!
Benar juga!
We have to take care of Dr. Oh's phone.
Kita harus mengurus ponsel dokter Oh.
Do you know the passcode?
Ibu tahu kode aksesnya?
I, Hong Sa Kang, am the Korean Agatha Christie.
Aku, Hong Sa Kang, adalah Agatha Christie Korea.
One-three-five-zero-star.
Satu-tiga-lima-nol-bintang.
How dare she... It's Jae Jin's birthdate.
Beraninya dia... Itu tanggal lahir Jae Jin.
Dr. No.
Dokter No.
Let's take some of her clothes and stuff in the luggage.
Mari ambil pakaian dan barang-barangnya di koper.
It should seem like she's actually on a trip.
Dia harus terlihat seperti sedang bepergian.
Oh, right.
Benar juga.
Her phone...
Ponselnya...
Let's put it around here.
Mari letakkan di sekitar sini.
Now even if he tracks her phone, it will come out to be here.
Bahkan jika dia melacak ponselnya, itu harus ada di sini.
Then, he'll have no other way...
Maka dia tidak akan punya cara lain
to find her whereabouts.
untuk menemukan keberadaannya.
You have a knack for hiding stuff.
Ibu berbakat menyembunyikan sesuatu.
Is she trying to sock it to me?
Apa dia mencoba menyerangku?
My Ji Eun...
Ji Eun-ku...
Goodness.
Astaga.
Gosh, Ji Eun...
Astaga, Ji Eun...
Ji Eun...
Ji Eun...
I'll be good to you.
Aku akan bersikap baik kepadamu.
Ji Eun.
Ji Eun.
Goodness. Ji Eun.
Astaga. Ji Eun.
Where did you go?
Kamu pergi ke mana?
Darn it.
Sial.
Who are you?
Siapa kamu?
Excuse me!
Permisi!
What do you think you're doing?
Apa yang kamu lakukan?
Who are you?
Siapa kamu?
I'm Dr. Oh's...
Aku dan dokter Oh...
I mean, Ji Eun's uncle.
Maksudku, aku paman Ji Eun.
And who are you?
Siapa kamu?
I'm Ji Eun's boyfriend, Gu Kyung Tae.
Aku pacar Ji Eun, Gu Kyung Tae.
Her boyfriend?
Pacarnya?
Are you here because you couldn't reach Ji Eun?
Anda di sini karena tidak bisa menghubungi Ji Eun?
- Reach her? - Yes.
- Menghubunginya? - Ya.
Check your phone.
Periksa ponselmu.
(Madam Hong Sa Kang)
"Nyonya Hong Sa Kang"
Dr. Oh is on vacation.
Dokter Oh sedang berlibur.
Well, you...
Kamu
must be mistaken.
pasti salah.
Ji Eun went on a trip.
Ji Eun pergi berwisata.
She texted me.
Dia mengirimiku pesan.
- Here. - What...
- Ini. - Apa...
- Really? - Yes.
- Benarkah? - Ya.
No. Something's strange.
Tidak. Ada yang aneh.
Wait.
Tunggu.
Gosh.
Astaga.
Somebody could've used Ji Eun's phone...
Seseorang bisa saja memakai ponsel Ji Eun
to text you.
untuk mengirimimu pesan.
It's a common method in missing person cases.
Itu metode umum dalam kasus orang hilang.
A missing case?
Kasus orang hilang?
The truth is, I'm a police officer.
Sebenarnya, aku seorang polisi.
(Gu Kyung Tae, National Police Agency)
"Gu Kyung Tae, Badan Kepolisian Nasional"
It's strange that her phone turned off all of a sudden.
Aneh sekali ponselnya tiba-tiba mati.
And to say she went on a trip,
Untuk mengatakan dia bepergian,
her luggage is right there.
kopernya ada di sana.
Something's...
Ada sesuatu...
(My Ji Eun)
"Ji Eun-ku"
(Kyung Tae)
"Kyung Tae"
What? I'm hearing the buzz.
Apa? Aku mendengar deringan.
Where...
Di mana...
Where is it?
Di mana itu?
So what if you're her boyfriend?
Lalu kenapa jika kamu pacarnya?
I can never...
Aku tidak akan pernah bisa
tolerate this behavior.
menoleransi perilaku ini.
Gosh. What behavior?
Astaga. Perilaku apa?
- Goodness! It's her phone. - What?
- Astaga! Itu ponselnya. - Apa?
It's Ji Eun's phone.
Ini ponsel Ji Eun.
Why is her phone here?
Kenapa ponselnya ada di sini?
I get it.
Aku mengerti.
She probably left her phone behind.
Dia mungkin meninggalkan ponselnya.
Why don't we go outside...
Bagaimana kalau kita keluar
and talk over some warm tea?
dan bicara sambil minum teh hangat?
- Wait. Her phone... - Come on.
- Tunggu. Ponselnya... - Ayolah.
- Let go... - What kind of food do you like?
- Lepaskan... - Makanan apa yang kamu suka?
- Sushi. - Oh, sushi?
- Sushi. - Sushi?
Wait a second.
Tunggu sebentar.
Good work, Do Hyun.
Kerja bagus, Do Hyun.
You were quite fast.
Kamu cukup cepat.
You still can't reach your dad?
Kamu masih belum bisa menghubungi ayahmu?
No... It's turned off.
Tidak... Ponselnya dimatikan.
Do you think you know everything about your dad?
Kamu pikir kamu tahu segalanya tentang ayahmu?
What defines knowing everything about someone?
Apa yang mendefinisikan mengetahui segalanya tentang seseorang?
I guess you're right. It's hard to define that.
Kurasa kamu benar. Sulit mendefinisikan itu.
Tell me what you think, Do Hyun.
Katakan pendapatmu, Do Hyun.
What do you think about your family?
Apa pendapatmu tentang keluargamu?
Grandma and Mom's work?
Pekerjaan Nenek dan Ibu?
Work?
Pekerjaan?
I'll get going now.
Aku akan pergi sekarang.
- Are you going to your academy? - I don't want to go.
- Kamu mau ke akademi? - Aku tidak mau pergi.
- But following my schedule... - That's what your Mom likes?
- Tapi mengikuti jadwalku... - Itu yang disukai ibumu?
Do Hyun.
Do Hyun.
It was also the same for me back then.
Aku juga sama saat itu.
But this is what I think.
Tapi ini pendapatku.
The choice is yours to make.
Pilihannya ada padamu.
That was what your Mom said too.
Ibumu juga bilang begitu.
Then shall we play another round?
Kalau begitu, mau bermain satu babak lagi?
Sounds great. Breaking the rules.
Kedengarannya bagus. Melanggar peraturan.
But if my mom calls,
Tapi jika ibuku menelepon,
you will tell her we studied together, right?
kamu akan bilang kita belajar bersama, bukan?
Come on, Do Hyun.
Ayolah, Do Hyun.
You think too much.
Kamu terlalu banyak berpikir.
Let's go.
Ayo.
My gosh! Who are you?
Astaga! Siapa kamu?
Ms. Hong Sa Kang and Dr. No Yeong Won.
Bu Hong Sa Kang dan dokter No Yeong Won.
Correct?
Benar?
Who are you?
Siapa kamu?
I have received a request from Prosecutor Choi.
Aku menerima permintaan dari Jaksa Choi.
(Private Investigator, Jung Doo Man)
"Penyelidik Swasta, Jung Doo Man"
A private investigator?
Penyelidik swasta?
We're usually known as private detectives.
Kami biasanya dikenal sebagai detektif swasta.
Prosecutor Choi asked you for help?
Jaksa Choi meminta bantuanmu?
Yes. I served him when I was younger too.
Ya. Aku juga melayaninya saat masih muda.
I didn't expect him to go so easily like this.
Aku tidak menduga dia akan pergi semudah ini.
I did pay my respect with condolence money.
Aku memberi hormat dengan uang belasungkawa.
What did he ask for help with?
Dia meminta bantuan apa?
He gave me a call one day and asked me to investigate someone.
Dia meneleponku suatu hari dan memintaku menyelidiki seseorang.
Who?
Siapa?
Lee Se Na?
Lee Se Na?
Who is she? Do you know her?
Siapa dia? Kamu mengenalnya?
She was my patient.
Dia pasienku.
But why did she want you to investigate on her?
Tapi kenapa dia ingin kamu menyelidikinya?
I have a lot of photos.
Aku punya banyak foto.
That was why they were at the vacation home together?
Itu sebabnya mereka ada di vila bersama?
What are you doing?
Apa yang kamu lakukan?
Are you saying Dr. Choi has had an affair?
Maksudmu dokter Choi berselingkuh?
Yes. Lee Se Na is Dr. Choi's secret mistress.
Ya. Lee Se Na adalah wanita simpanan dokter Choi.
Prosecutor Choi worried about Dr. No when he was alive.
Jaksa Choi mengkhawatirkan dokter No saat dia masih hidup.
That is why he conducted a secret investigation into his son.
Itu alasan dia menyelidiki putranya diam-diam.
Prosecutor Choi felt something was off.
Jaksa Choi merasa ada yang janggal.
He was able to solve cases with his intuition.
Dia bisa memecahkan kasus dengan intuisinya.
And his intuition proved to be right again this time.
Dan intuisinya terbukti benar lagi kali ini.
This is what I found out about Lee Se Na.
Ini yang kutemukan tentang Lee Se Na.
She's a witch, I tell you.
Biar kuberi tahu, dia penyihir.
A witch?
Penyihir?
Are we in the Middle Ages or something?
Apa kita di Abad Pertengahan?
All have died.
Semuanya mati.
All men who were related to her have died.
Semua pria yang berhubungan dengannya mati.
Two weddings and three funerals.
Dua pernikahan dan tiga pemakaman.
She experienced all of them.
Dia mengalami semuanya.
What?
Apa?
So all of her husbands have died?
Jadi, semua suaminya sudah mati?
Yes.
Ya.
They say things happen by chance in this world.
Mereka bilang banyak hal terjadi secara kebetulan di dunia ini.
But could you find this to be this ridiculously accidental?
Tapi bisakah kamu menganggap ini kebetulan?
So...
Jadi,
what do you mean by the 2 weddings and 3 funerals?
apa maksudmu dengan dua pernikahan dan tiga pemakaman?
I will tell you...
Aku akan memberitahumu
how she started being called a witch.
bagaimana dia mulai disebut penyihir.
Oh, to be exact,
Tepatnya,
she is the Whistling Witch.
dia Penyihir Bersiul.
- "Whistling?" - Yes.
- "Bersiul"? - Ya.
The Whistling Witch.
Penyihir Bersiul.
She always whistled...
Dia selalu bersiul
whenever a man died.
setiap kali seorang pria meninggal.
It happened every time.
Itu selalu terjadi.
The cause of death of the first husband was poisoning.
Penyebab kematian suami pertama adalah keracunan.
It was from the poison of a pufferfish.
Itu dari racun ikan buntal.
He was poisoned to death?
Dia diracuni sampai mati?
It concluded as an accidental death,
Itu disimpulkan sebagai kematian tidak disengaja,
but it was true that the fish had poison in it.
tapi memang benar ikan itu mengandung racun.
We do not know if it was accidental or deliberate,
Kami tidak tahu apakah itu kecelakaan atau disengaja,
but the important thing is that...
tapi yang penting adalah
Lee Se Na earned...
Lee Se Na mendapatkan
a great amount of insurance money for the death of her first husband.
banyak uang asuransi atas kematian suami pertamanya.
And that was when...
Saat itulah
that rumor started.
rumor itu dimulai.
It sounded like she was crying,
Dia terdengar seperti menangis,
but she was actually whistling.
tapi sebenarnya dia bersiul.
The cause of death of her second husband was drowning.
Penyebab kematian suami keduanya adalah tenggelam.
Lee Se Na once again...
Lee Se Na sekali lagi
earned a great amount of insurance money.
mendapatkan banyak uang asuransi.
This would've been enough for her to be sick of men.
Ini akan cukup baginya untuk muak dengan pria.
She didn't get married to the third man.
Dia tidak menikah dengan pria ketiga.
That man died too?
Pria itu juga mati?
He burned to death.
Dia mati terbakar.
It concluded as an accident for him as well,
Itu juga disimpulkan sebagai kecelakaan baginya,
but we do not know if he was burned to death deliberately.
tapi kita tidak tahu apakah dia sengaja dibakar sampai mati.
The important thing is that...
Yang penting adalah
the recipient of the third man's insurance money...
penerima uang asuransi orang ketiga adalah
was Lee Se Na again.
Lee Se Na lagi.
Then...
Kalau begitu,
are you saying these were murders for their insurance money?
maksudmu ini pembunuhan demi uang asuransi mereka?
Oh, Lord.
Astaga.
There can't be a conclusion without any positive evidence.
Tidak mungkin ada kesimpulan tanpa bukti positif.
But with 2 weddings and 3 funerals,
Tapi dengan dua pernikahan dan tiga pemakaman,
I'm quite certain she is a witch.
aku cukup yakin dia penyihir.
That disgusting woman.
Wanita menjijikkan itu.
I should've taken care of her...
Seharusnya aku mengurusnya
before things came this far.
sebelum keadaan menjadi sejauh ini.
What is that about?
Ada apa ini?
Are you saying you knew about this too?
Maksudnya Ibu juga tahu soal ini?
Madam Hong wouldn't have known how dangerous she was.
Nyonya Hong tidak akan tahu betapa berbahayanya dia.
Only Prosecutor Choi...
Hanya Jaksa Choi
had a hunch that Lee Se Na was a dangerous person.
yang punya firasat bahwa Lee Se Na orang yang berbahaya.
Things might not end here.
Keadaan mungkin tidak akan berakhir di sini.
Dr. Choi Jae Jin could be in danger too.
Dokter Choi Jae Jin juga bisa berada dalam bahaya.
The fourth funeral...
Pemakaman keempat
might be coming upon us.
mungkin akan segera terjadi.
Since when did you know about this?
Sejak kapan Ibu tahu soal ini?
How dare she take away my son?
Beraninya dia mengambil putraku.
You knew about the two of them.
Ibu tahu tentang mereka berdua.
Is that why you came to the vacation home that day?
Itukah alasan Ibu datang ke vila hari itu?
Out of all the men out there,
Dari semua pria di luar sana,
how could she take my innocent Dr. Choi?
kenapa dia mengambil dokter Choi yang tidak bersalah?
Please answer me, Mother!
Tolong jawab aku, Ibu!
What has that innocent one done wrong?
Apa salah orang tidak bersalah itu?
Oh, Lord.
Tuhan.
Please save your innocent young lamb.
Tolong selamatkan domba muda-Mu yang tidak bersalah.
Mother!
Ibu!
Dr. No.
Dokter No.
I guess I've been too careless.
Kurasa aku terlalu ceroboh.
No.
Tidak.
I should report this to the police first.
Aku harus melaporkan ini ke polisi dahulu.
What if you do?
Bagaimana jika Ibu melakukannya?
How are you going to describe this to them?
Bagaimana Ibu akan menjelaskan ini kepada mereka?
No Yeong Won's husband ran away after having an affair?
Suami No Yeong Won kabur setelah berselingkuh?
Are you trying to let the whole world know about that?
Ibu ingin seluruh dunia tahu soal itu?
He just said my Jae Jin is with the witch.
Dia baru saja bilang Jae Ji bersama penyihir itu.
Aren't you even worried about him?
Kamu tidak mencemaskannya?
What will do you if he really dies?
Apa yang akan kamu lakukan jika dia benar-benar mati?
Listen, Mother.
Dengar, Ibu.
I feel more anger toward the man...
Aku lebih marah kepada pria
that has fallen into a woman like her.
yang jatuh cinta kepada wanita seperti dia.
That's not it.
Bukan begitu.
My Jae Jin is an innocent one.
Jae Jin tidak bersalah.
He was fooled by her because of his innocence.
Dia dibodohi olehnya karena dia tidak bersalah.
Right. He was so innocent to have kept this a secret from me...
Benar. Dia sangat polos hingga merahasiakan ini dariku
for a whole year.
selama setahun penuh.
But Mother,
Tapi Ibu,
I can't lose everything I've achieved...
aku tidak bisa kehilangan semua pencapaianku
because of a man like him.
karena pria seperti dia.
So what are you going to do?
Jadi, apa yang akan kamu lakukan?
I will find him.
Aku akan menemukannya.
Won't it be better for him...
Bukankah lebih baik baginya
to be killed by me instead of the witch?
dibunuh olehku daripada oleh penyihir itu?
(Bitter Sweet Hell)
"Bitter Sweet Hell"
We're on the same team now.
Kita satu tim sekarang.
Shouldn't we find Jae Jin together?
Bukankah kita harus mencari Jae Jin bersama?
This is what you call absurd.
Ini yang disebut konyol.
Hello.
Halo.
- Dessert first, please. - Darn it!
- Hidangan penutup dahulu. - Sial!
You're the wife of someone too.
Kamu juga istri seseorang.
What has that innocent one done wrong?
Apa salah orang tidak bersalah itu?
Oh, Lord.
Astaga.
Protecting your son no matter what doesn't make any sense at all.
Melindungi putra Ibu apa pun yang terjadi itu tidak masuk akal.
The heart of a mother is truly beautiful and sad.
Hati seorang ibu benar-benar indah dan menyedihkan.
Everyone will die. Everyone!
Semua orang akan mati. Semuanya!
Do you still not get it?
Kamu masih tidak mengerti?
We've been set in a trap.
Kita dijebak.